Me llamo Hugo Ibarra Toledo,
mis amigos me llaman HIT
y desde muy jovencito
sentí la llamada
para dedicarme a lo que para mí es
la profesión más difícil del mundo:
ser maestro.
Tienes pirómanos en el colegio,
tres coches han ardido.
Cuatro. Me puedo quedar
sin el colegio, ¿entiendes?
No sé bien qué puedo hacer yo.
Nos está grabando.
¿Vamos a por él?
¿Qué haces grabando? Está prohibido.
Estoy buscando caras nuevas.
Quien se va
con una cara nueva eres tú.
No me digas, te estás haciendo
el vacilón delante de las chicas.
Nourdin, quieto.
¡Eh!
Quieto, quieto.
¿Tienes permiso para estar aquí?
¿Tienes permiso para quemar coches?
Por más que quieras esconder,
tu vocación
sigue golpeando a la puerta.
Habéis salido en el telediario,
habéis salido en la prensa,
en Internet.
Eso no gusta a nadie.
Ni a nosotros.
¿Y qué hacemos?
¿Nos ponemos a trabajar o me piro?
Vosotros y vosotros,
os esperan en el gimnasio.
Me llamo HIT y soy especialista
en curar infecciones
como la que tiene este colegio.
Vamos a empezar tan pronto
como hable con vuestros padres.
(Petardo)
Ven, ¿has visto esto?
-"¡Mea, vamos!"
Esto es un "fake".
¿Qué?
-"¡Va, mea!"
No me creo nada, está actuando.
A ver, no, no.
Es una puta mierda,
hay que repetirlo.
¿Por qué?
Porque es una mierda.
Él es...
Soy Hugo Ibarra Toledo.
Soy maestro, pedagogo,
especialista en problemas escolares
y es una putada, pero básicamente
estoy aquí para deciros
que vuestros hijos están enfermos.
¿De qué va esto, Marga?
Ahora te vas a enterar.
¡Ayuda, por favor!
"¡Para, para!"
Tíos, Lena. Vamos, vamos, vamos.
Estaba hablando...
¿Qué?
No sé, la he oído gritar. Mal rollo.
Cuando uno fantasea
con la idea de ser padre,
imagina una película de Disney
con música de Elton John.
Cumpleaños felices,
Navidades en familia,
dibujitos con caritas sonrientes
en la nevera,
partidos de fútbol,
clases de danza...
Y al principio es un poquito así.
Pero luego nuestro hijo
va creciendo,
cumple doce, catorce, dieciséis.
Y ahí ya la película de Walt Disney
se convierte más bien
en una de género terror.
Lo que vuestros hijos están viviendo
se llama "adolescencia",
un proceso natural
en el que deberían afianzar
su identidad de adultos
y deberían desarrollar
las armas necesarias
para ser más independientes
económicamente, emocionalmente
y poder hacer frente al mundo real
que les espera.
Un mundo
con situaciones de riesgo.
¡Eh, eh!
Hijos de...
Racismo.
¿Qué cojones pasa?
¡Quieto ahí!
Sexo.
¿Qué pasa?
Drogas.
¿Has visto?
Alcohol.
¡Una mierda!
Inestabilidad laboral.
¿Qué hablas?
-¡Quemasteis los jodidos coches!
¡Estábamos al otro lado!
"Se llama adolescencia,
es un proceso natural".
"Todos hemos pasado por ahí,
tampoco vamos a hacer un drama",
pensaréis algunos, ¿no?
"No vamos a exagerar".
Pues mucho me temo
que en vuestro caso no es así.
En este colegio ha habido casos
de agresiones, humillaciones,
algún que otro pirómano.
¡Se han quemado cuatro coches,
señores!
¡Cuatro coches!
Tráfico de drogas, pornografía.
¿De qué vas? ¡Ya, ya!
(Sirenas)
Tenemos aquí todos claro
de quiénes estamos hablando:
vuestros hijos.
# Tú quieres ser grito,
# cruzar tus fronteras,
# fundirte en el bosque,
# ahogar esa pena,
# leer el desierto,
# encontrar la salida,
# apretar bien los dientes,
# llegar a la cima.
# Correr, sudar, aprender a sufrir,
# subir, latir y coronar.
# Brillar, vibrar la obra maestra,
# el truco final.
# Bajar, sentir velocidad,
# frenar, trazar, medir, calcular,
# sentir el viento, sentir el sol,
# sentirte ligero, sentir devoción
# por inspirar, espirar.
# Inspirar, espirar.
# Y aspirar a la eternidad.
Pásame los informes.
(CARRASPEAN)
-Perdone, estoy alucinando.
¿Está usted acusando
a nuestros hijos?
No, no, yo no acuso.
Señalo los nueve informes
que tengo en mi mano.
Que yo sepa, nuestra hija Lena
no tiene ningún informe.
Su hija
es para echarla de comer aparte.
¿Perdón?
-¿Por qué aparte?
¿Qué pasó? A ver.
-¿Qué problema tiene nuestra hija?
Si se puede saber, claro.
Si os parece,
hablamos después de la reunión.
Hablamos después de la reunión,
tranquilos.
Ester, ¿qué significa esto?
¿Nos traes aquí a un señor
que no conocemos
para que insulte a nuestros hijos?
¿A quién?
Yo no he insultado a nadie.
Les ha llamado delincuentes.
No, enfermos.
Mi hija no es una enferma.
Ya es la segunda vez que lo dice.
El enfermo será usted.
No te digo yo que no, pero no le voy
jodiendo la vida a nadie en su casa.
No sabe lo que pasa en casa.
¿Su hija se llama...?
Es Margarita Ariño.
Marga.
Marga, sí.
Tiene tres avisos
por amenazar a profesores.
Otra vez con eso.
¿Cuántas reuniones llevamos este año?
El discurso es siempre el mismo.
Al final,
la culpa siempre es nuestra
y de los chavales.
Vosotros pasáis horas con ellos,
pero no tenéis la culpa de nada.
Empezamos a estar
un poco hartos de victimismo.
Mira. Os guste o no os guste,
vuestros hijos,
ni yo ni la directora,
vuestros hijos
han amenazado y agredido
a profesores de este centro.
Si tenéis problemas de disciplina,
la culpa es del colegio.
No nuestra, soberbio de los cojones.
-¡Ni de los niños!
No, eso no te lo voy a permitir.
No les vamos a llamar niños
cuando hace ya tiempo
que dejaron de serlo.
Aunque os cueste asumirlo.
Y puede que sea parte del problema.
Se les paga
para educar a nuestros hijos.
-Para que hagan su trabajo.
¿Cómo lo hago yo
si no haces tú el de padre?
(MURMURAN)
Por favor, vamos a calmarnos.
Por favor.
¿Se da cuenta
de que nos está ofendiendo?
No es mi intención.
Yo me ocupo de mi hija al 100 %.
¿Que se llama...?
Erika. Es Erika Alonso.
Erika, Erika.
Erika metió droga en el colegio.
No me jodas, Ester.
Es cierto, César.
Eso fue el curso pasado.
Pero hay que asumir...
Oye, si fue el curso pasado
igual es que ha prescrito.
¿De verdad os cuesta tanto asumir
que tenemos un problema?
Pero un problema gordo.
¿Qué os asusta?
No lo vais a admitir ahora
en público, delante de todos,
pero seguramente más de una vez
habéis deseado que vuestro hijo
desapareciera del mapa.
(MURMURAN)
¡Queréis hacer el favor
de tranquilizaros!
-¿Vas a consentir que te hable así?
¿Vamos a consentir esta barbaridad?
Manuel.
¿Tú también lo vas a consentir?
Estamos en un momento muy delicado,
por favor.
Necesitamos...
Has pasado una línea roja, vámonos.
Es importante...
Que me quiero quedar.
-¿Para qué te quieres quedar?
-¡A escuchar me quiero quedar, joder!
¡A escuchar por una vez!
Porque estoy muy preocupada
por Darío, sí.
Y seguramente lo estamos todos,
¿o no?
-Pero hay formas y formas, ¿vale?
Perdona, ¿cómo te llamas?
Beatriz, me llamo Bea.
Bea.
Pues muchas gracias, Bea.
Por fin una ráfaga de sentido común.
Y tú dices
que tu hijo no está enfermo.
Tiene los problemas
de cualquier chaval de su edad.
No.
Coeficiente intelectual
muy por encima de la media.
Sin embargo, oh, misterio,
no deja de suspender.
Las clases no le resultan atractivas,
algo tendréis que ver.
Sin embargo, grabar y difundir porno
le resulta superatractivo.
No puedes hablar de mi hijo así
delante de todo el mundo.
Es que tu hijo graba
a compañeros y compañeras en el baño
y les chantajea.
(MURMURAN)
-Esto es intolerable, Ester.
¡Esto es intolerable! Vámonos.
-A ver, nuestro hijo tiene problemas.
Lo sabemos.
-¡Como todos, joder!
-Detectamos adicción al móvil.
Lo llevamos a un psicólogo un tiempo.
Pero dejó de ir.
Dijo que no le servía
y sí, dejó de ir.
-Bea, eso es asunto de tu hijo.
No, te equivocas.
Eso es un asunto colectivo de todos.
Sí, claro.
¿Te puedo hacer un test?
¿Un test de qué?
Unas preguntas rápidas.
Es que no entiendo nada.
Duermes con el móvil conectado.
¿Qué?
Lo primero que haces
cuando te despiertas
es consultar tu teléfono.
Oye, ¿qué tontería es esta?
Si estás fuera de casa
y te lo has olvidado, vas a por él.
¡No te voy a contestar a nada!
Cuando comes y cenas con familia
y amigos no dejas de consultarlo.
¿Qué quieres demostrar?
¡Que eres un adicto!
Esto es ridículo.
Igual que tu hijo.
Estás más enganchado
y eres el adulto.
Esto es absurdo.
Eres adicto.
Pero, ojo, yo también lo soy.
Soy adicto.
Todos somos adictos.
Si nos pasa a nosotros,
que somos los adultos,
¿cómo no les va a pasar a ellos,
que están en una edad delicada?
Eso es verdad.
Mira, esta mierda
de siete por quince centímetros
es su dios.
Lo que pasa aquí dentro
les parece bastante más interesante
que la vida real.
Entonces, ¿qué solución hay?
No hay.
Quemarlos, como los coches.
No, no, no podemos hacer nada.
Estamos perdidos. Batalla perdida.
Estamos equivocados.
Pero no nosotros, ¿eh?
El mundo entero.
7500 millones de personas
viviendo en el error. Equivocadas.
Pero vamos a verlo por lo menos.
Vamos a hacernos conscientes
e intentar hacer algo todos juntos.
¡Que estamos aquí para ayudar!
Claro.
Dejaos ayudar.
Con mi chico no cuentes.
Manuel.
Yo me gano la vida vendiendo móviles.
-Manuel.
-Por favor.
-Te espero en el coche.
-Venga, Manuel.
(Puerta)
Muy bien, pues este es el plan.
Quiero aislar a vuestros hijos
media jornada todos los días.
¿Aislarlos?
¿Perdón? ¿Escuché bien?
-Ni que fueran contagiosos.
Es que son contagiosos.
En el próximo trimestre
quiero resetearlos.
¿Y cuánto cuesta?
Nada, Raquel, nada.
No te preocupes,
no vas a tener que pagar nada.
No me lo creo.
Lo gratis siempre sale caro.
-No todos tenemos dinero
para pagar algo así.
Ya lo sé, ya. Él cobrará
un sueldo mínimo, algo simbólico.
¿Y eso por qué?
¿Qué saca usted de esto?
Eso no es asunto tuyo.
Pero quiero entenderlo.
Sí, a mí también
me gustaría entenderlo.
Lo siento, pero no.
Gus acaba de aterrizar en el colegio.
Viene de otra ciudad.
No voy a hacerle esto.
Nuria, tienes derecho a decidir
lo que quieras, por supuesto.
Pero yo te aseguro,
os aseguro que Hugo
es lo mejor que os puede pasar.
Mi hijo no es un delincuente.
Lo de la delincuencia
se lo dejamos a los jueces.
Pero, vamos, apuntan maneras.
Lo que Hugo quiere decir...
Lo que Hugo quiere decir
es lo que Hugo dice.
Si no quedó claro, ningún alumno
se va a someter a ninguna disciplina
sin vuestro permiso.
Nuestro permiso no lo tienes.
-A ver, es verdad que Lena
el año pasado no tuvo un buen curso,
pero este año está muchísimo mejor.
Sí.
¿O no?
Su hija Lena...
¿Qué tienes que decir?
¡Igual te arranco la cabeza!
(HABLAN TODOS A LA VEZ)
Si te quieres ir, te vas.
-¿Qué somos, chicos? Realmente...
Ester, qué disgusto. Todavía
no entiendo por qué estamos acá.
Realmente. Vámonos, Raúl.
Me lo tenés que explicar.
Gina.
¡Tranquilízate, por favor!
-Por favor.
-Imbécil.
(Puerta)
¡Oh, no! La ráfaga de sentido común
también se nos va.
No puedo firmar un permiso
sin mi marido.
Lo siento.
-¿Qué? ¿Qué hacemos?
-Yo firmo lo que sea
si hace que mi hijo
deje de dar puñetazos a las puertas.
Oye, vamos a darnos un aplauso
por tener los cojones de quedarnos.
Un aplauso.
O los nueve o ninguno.
¿Cómo?
Que o están todos o no me sirve.
Entonces, ¿qué?
Ya te lo he explicado.
Me lo explicas otra vez,
no te entiendo.
Los infectados son nueve.
Si alguno se queda fuera,
se me va de las manos.
Son minoría.
Pero son los que tienen el bicho.
¿Y con los demás qué hacemos?
Mira.
O lo hacemos a mi manera
o no cuentes conmigo.
La directora aquí soy yo.
No voy a perder el tiempo.
Ah, vale. Te rajas.
No, te rajas tú.
Yo no, te rajas tú.
Coño, ¿no eres la directora?
¿La autoridad suprema?
Pues convénceles.
Como si fuera tan fácil.
Me lo has puesto difícil
con ese numerito.
Ya nos conocemos, de la Vega.
Se han ido corriendo
todos los padres.
Pues haz que vuelvan.
¿Me estás dando órdenes?
Te digo que blanco o negro.
Pues negro.
¿Tienes música?
No lo sé, averígualo tú.
Pon lo que te apetezca.
(RADIO) "# De noche
# todos los gatos son pardos".
# De noche yo te voy susurrando.
# De noche ocurren cosas misteriosas,
# cosas que se dan
# en el calor de la noche.
# De noche
# todos los gatos son pardos.
# De noche yo te voy susurrando.
# De noche ocurren cosas misteriosas,
# cosas que se dan
# en el calor de la noche.
# Yo necesito un buen azote.
# Vamos, niña, sube al coche.
# Las cosas más hermosas
# siempre pasan por la noche.
# Las cosas más salvajes,
# desfases, las fiestas...
# Los bailes de disfraces
# son de noche siempre.
(Puerta)
Hola.
-Hola.
(HABLAN EN CATALÁN)
(Motor)
Tiene 17 años.
Vive su vida como hacías tú
y como hacía yo a su edad.
-¿De dónde saca el dinero?
¿Tú lo sabes?
A mí ese hombre
me inspira confianza, lo prometo.
¿Por qué no lo intentamos?
-Es un farsante.
-No, no lo sabes.
-Me ha dejado en ridículo
delante de todo el mundo.
-Yo no puedo más con Darío,
te lo digo de verdad.
Es una mentira detrás de otra.
Por favor, tenemos que hacer algo.
-¿Puedes dejar de atosigarme?
(Puerta)
(MANUEL) ¿Se puede?
-No.
-Es que venimos del colegio y...
-¿Y?
-Quiero preguntarte una cosa.
-Ahora no puedo, estoy ocupado.
-Solo va a ser un minuto.
Te he dicho mil veces
que no trabes la puerta.
¡Darío, abre!
-¿Qué haces con la puerta?
¿Golpeo yo tu puerta para que veas?
-Intento hablar contigo.
-Estoy desnudo, ahora no puedo.
-Está bien,
cuando bajes a cenar hablamos.
-No pienso bajar a cenar.
-¡Sí vas a bajar!
-¡No voy a bajar a cenar,
que no tengo hambre!
No me puedes obligar. Adiós.
(Notificación)
"Para mí la pubertad es un espejo.
No creo que haya jóvenes malos...".
Es este, ¿veis?
De su otro instituto lo echaron.
No sé cómo pueden echarle y permitir
que siga dando clase. Es alucinante.
Pregúntaselo a Ester.
Parece un soberbio, un maleducado.
-Un arrogante de mierda.
Nos miraba a todos
por encima del hombro.
Oye, Lena, cariño.
Tú no irás con malas compañías,
¿verdad?
¿Cómo voy a ir
con malas compañías, papá?
Tiene razón.
Vos no tenés por qué ir
con malas compañías, ¿no?
Me voy a la cocina,
quiero ver cómo está todo.
-Vamos a sacarte de ese colegio.
¿A tres meses de acabar el insti?
Es una tontería, papá.
De acuerdo, es una tontería.
Pero vigila tus amistades,
¿"capisci"?
"Capisco".
(MÓVIL) "Un chaval
teóricamente problemático
lo que me indica...".
¿Ese es el profesor nuevo?
Ajá.
¿Te gusta?
No, a mí no.
Y a ti tampoco.
¿Está claro?
(MÓVIL) "Yo creo que...".
Qué cara de rancia
se te está quedando.
¡Ivana!
Pásame la toalla, porfa.
A ver, entonces, ¿no vas a seguir?
No.
Te hacía ilusión el proyecto, ¿no?
¿Ilusión?
Mucha palabra esa para mí.
Te conozco, estás cabreado.
Coño, parezco Greta Thunberg
avisando del cambio climático
y la gente ni puto caso.
Hugo, tienes las manos frías.
Estoy bien.
No, cuando tienes las manos frías...
¡Estoy bien! Estoy bien.
Bueno, ya.
¿Cenamos?
Hazte lo que quieras,
yo voy a salir con la bici.
¿Con la bici? ¿Adónde?
A que me dé el aire.
Uy, ¿no irás a un bar? ¿O sí?
Puedo ir a un bar
y pedir un agua con gas.
Claro, ¿cómo no? Y yo nací ayer.
Te quedas conmigo.
Tengo...
No voy a dejar que te vayas.
¿Qué vas a hacer?
¿Ir corriendo detrás de mí?
Joder, ¡perdón!
Eres un gilipollas.
Necesito salir, necesito sudar.
Quitarme a esos padres de encima.
¡Bueno, ya!
¿Cuál es el problema con los padres?
Defienden a sus hijos, es normal.
Si hubieras tenido
el valor de ser papá...
¡Por eso me hice una vasectomía!
Y es reversible.
Maya.
Puedo vivir sin beber.
Y beber sin vivir también.
# Mi negra albina, mi coda de enero.
# La belleza exacta
# en el preciso momento.
# Sálvame otra vez.
# Perfil de hada en griego monumento.
# El tono, el deje... #
-¡Silvia!
Te pongas como te pongas, vas a ir.
-¡Yo no he hecho nada!
-Sal de ahí, por favor.
Ya basta de vivir encerrada
en tu cuarto.
-Que me dejes en paz.
Darío.
-¿Qué?
-¿Dónde vas? Son las 23:30.
-He quedado con unos amigos.
-¿Qué amigos?
-Unos amigos.
No los conoces, ¿qué más te da?
-¿A qué hora vas a volver?
-Pronto.
-Cariño, mírame.
-¿Qué haces?
-Solo te iba a tocar la cara.
-¡No me gusta!
-¡Es tu madre, joder!
-He dicho que volveré pronto.
-Tu madre no se merece
que la trates así.
"¿Quién es?"
Soy yo, abre.
Abre.
"Vengo a recoger mis cosas".
Las tiré a la basura.
"Bienvenidos a todos
a mi espacio de 'cutting',
el punto de encuentro perfecto
para gente como tú,
valiente y capaz de todo".
No puedo más.
Te lo digo de verdad, no puedo.
Quiero que se vaya.
No me toques.
Quiero que mi hijo se vaya de casa.
-Bea, cálmate.
-¿Te imaginabas que alguna vez
iba a decir algo así?
Por favor.
# Eres báculo estímulo
# de crecimiento.
# Y un casi no poder... #
(Gritos)
# Un casi no poder.
# Podría mirar
# toda mi vida
# tu escápula respirar.
# Podría donar... #
Hola.
-Hola.
-No he recibido
ningún aviso de ingreso.
-Tengo que hacerlo ahora.
-También puedes pagarlo en metálico,
me da igual.
-Vale, pero sube.
-Lo primero es lo primero.
(Portero automático)
¿Qué quieres?
"¿Estás de coña?"
Estás de coña,
no has podido tirarlas.
Había cosas muy importantes ahí.
No lo serían si han estado
muertas de risa en una habitación.
Dos años.
Ester, abre, por favor.
¿Qué haces aquí?
Vete a casa con tu mujer.
Aquí no haces nada.
Me estoy muriendo de frío.
(Puerta)
# Como no soy directo
# ni fácil ni honesto,
# me he hecho un remedio
# con lo que había dentro.
# Es solo cuestión de fe... #
Aquí tienes.
Sube.
-Las llaves.
Atrás.
-¿Por qué?
Precaución.
Hay mucha gente mala en el mundo.
-¿Quién dice
que el malo no eres tú?
¿Qué coño haces?
-Que soy menor.
-¿Qué?
-Soy menor,
estás cometiendo un delito.
Si te pillan conmigo,
tu triste vida se va a la mierda.
-Hijo de puta.
# Para tu pena.
# Para tu pena. #
(CHICA GRITA)
(Silbidos)
(Móvil)
(Notificación)
Buenos días, nene.
¿Qué? ¿A qué horas volviste?
Tarde.
Ya sabía.
No bebí, ¿eh?
Sí, claro.
Ven, huéleme el aliento.
No.
Ven, ven.
A esta hora ni loca. Eso déjaselo
a las tías con las que sales.
¿Qué hiciste ayer?
Nada, machacarme.
Me duele el cuerpo. Todo.
Pues yo estuve hasta las 03:00
con estas bellezas.
No sé para qué.
¿Cómo que no sabes para qué?
Necesito café.
Sí, en la cocina.
Uy, me meo.
Hugo, tienes que aprovechar
esta oportunidad que te da la vida.
¿Qué oportunidad?
De poner en práctica toda esa teoría
que te la pasas vendiendo.
Antes me voy a una isla desierta.
Ya estás en una isla desierta.
Con seis no hago nada.
No sé, ve a por los nueve.
No, paso.
Tienes que hacerlo,
no te queda otro remedio.
¿Por qué?
Porque ellos te necesitan, sí.
Pero sobre todo
los necesitas tú a ellos.
¿Yo?
Sí.
Maya, tampoco voy a cambiar
el mundo.
Ya, pero no vas a dejar
de intentarlo o sí.
Anda, llévame.
Ay.
Venga.
¡Vamos a cambiar el mundo!
¡"Yeeha"! ¡Dale, dale!
(RÍE)
Hostia, se embala, ¿eh?
¿Qué? Habéis sido vosotros, ¿no?
¡Gamberros!
¡Eh! Vosotros tres, venga.
Coge y te pones aquí.
¿Qué pasa?
¿Qué pasa? ¿No me entiendes?
Que pongas esto a repartir.
¿Por qué?
Y tú. Porque lo digo yo.
Lo que digo yo
se hace y punto, ¿vale?
No.
Trae para acá. ¿Cómo que no? ¡Coge!
¡Que lo cojas, coño! ¡Venga!
¡Joder!
La mochila, trae para acá. Cógelo.
¡Venga! Vamos.
(Teléfono)
Mira, aquí está otro.
Soy David, dime.
¿Otro padre?
Dile que no le puedes pasar
la llamada,
que estamos en una reunión.
Que la directora
le llamará enseguida.
Venga, gracias, ¿vale?
Venga, gracias.
Buenos días a todos.
Por decir algo.
-Buenos días.
Por decir algo, sí.
¿Qué piensas hacer con esto?
Ya he dicho que lo limpien.
Ya está, con eso lo arreglas todo.
Hago lo que puedo.
Nos la estamos jugando, Ester.
-¿Sabes lo que está pasando ahora?
(Teléfono)
Por su culpa, tenemos a alumnos
y padres totalmente a la contra.
(Teléfono)
Fue una irresponsabilidad
pasarle la lista.
Ah.
Y seguir como estamos
no te parece una irresponsabilidad.
¿Qué más tiene que pasar
para que reaccionemos?
¿Qué más para que admitamos
que estamos fracasando?
En menos de tres meses
se termina el curso,
¿qué balance haremos?
¿Nos iremos de vacaciones
satisfechos con el trabajo?
¿Y si metemos la pata?
¿Si ninguno que tenemos en la lista
quemó los coches?
No os preocupéis,
si la experiencia se suspende.
Hugo no quiere seguir.
(Timbre)
Hora de ir a la jungla.
Ya os contaré
a la hora de la comida.
Gracias.
Luego nos vemos.
Ester. Mejor, de verdad, mucho mejor.
Meter a unos estudiantes
con un histrión en un gimnasio
no va a servir de nada.
Vale, Lourdes. Vale.
Es...
Vaya.
¿No decías que no?
Ponme con Viceconsejería, por favor.
Subdirección General de Inspección,
Alejandro Urrutia.
Gracias.
¡Hola, Ester!
Hola.
Oye, por cierto,
¿la idea del cartel fue vuestra?
¿Nuestra? ¿Por qué nuestra?
Porque sois muy creativos.
¿Creativos?
El vídeo que circuló el lunes
por el colegio era creativo también.
No te entiendo.
Un testigo os vio partiéndoos
de risa después de hacerlo.
Pues el testigo miente.
Y me da mucha rabia
que pienses eso de mí.
Ya hablaremos. Id a clase ahora,
estáis llegando tarde.
Lo pasé muy mal, espero que nunca
te pase algo parecido.
(Petardos)
¡Hijos de puta!
¡Eh!
¿Hugo? ¡Hugo!
Joder.
¡Eh, tú!
¿Qué, no tienes clase o qué?
No tengo prisa.
Apaga el móvil, anda.
Tú no mandas una mierda, tío.
Mis padres no han firmado nada,
estoy exento.
Espera.
Tú estás involucrado
en la quema de coches.
Lo voy a demostrar.
(Silbidos)
¿Hugo? ¿Qué pasa?
¿Estás bien?
¿Seguro que no quieres
que te lleve a casa?
¿Sabe que vamos?
Sí, la he avisado.
Tenía alguna resistencia,
pero al final la he convencido.
De todos modos, podemos ir otro día.
Madre separada.
Desde hace poco, además.
Se mudaron de Barcelona a Madrid
y él ingresó en el colegio
a principios del segundo trimestre.
¿Y cómo se ha adaptado?
Pues como ha podido.
Para la mayoría es el polaco,
el separatista, el catalán.
Peleas.
Te puedes imaginar.
Y broncas con algún profesor.
Con Lourdes sobre todo,
la profesora de Historia.
Cuestiones políticas, supongo.
Claro.
Colgó una estelada
en la fachada del colegio.
¿Qué?
No, pero tuvo
muchos problemas en Barcelona.
Le detuvieron varias veces.
Núcleo duro.
Aquí se siente
en territorio enemigo.
Pero ha encontrado hueco
en el grupo de Lena.
Sí, eso parece.
Aunque yo...
la afinidad
no la acabo de ver, pero...
Las reinas, que necesitan guerreros.
¿Qué te ha hecho cambiar de opinión?
No, si yo no he cambiado de idea.
Te dije que o todos o ninguno
y o todos o ninguno.
Ayer me dijiste "apáñatelas"
y hoy estás aquí
haciendo equipo conmigo.
Las reinas,
que necesitáis guerreros.
Yo creo que fueron,
por lo menos, un par de veces.
¿No debería acordarme
de una noche con HIT?
Si ibas borracha...
No, en esa época no bebía.
Pues drogada.
No me he drogado nunca.
Yo creo que, por lo menos,
dos veces nos acostamos.
Tengo un calor...
¡Coño! ¿Y ese chupetón?
Te aburres tú, ¿eh?
(CHISTA) Ni hablar.
(Timbre)
Adelante.
Está todo manga por hombro.
No acabo de organizarme,
soy un desastre.
No te preocupes, no pasa nada.
¿Café?
No, café no.
¿No?
Tu hijo.
Mi hijo.
Déjame trabajar con él.
Merece la pena, he leído su informe.
Sí, pero...
Tengo fe en él, ¿no la tienes tú?
Yo quiero mucho a mi hijo.
Quiérele mejor, es lo que necesita.
Lo que necesita es a su padre.
Sí, pero no tiene a su padre.
Decidió que iba a ser más feliz
con otra persona.
Entonces, me necesita a mí.
El problema no es mi hijo, soy yo,
que estoy desorientada, estoy...
No soy capaz de superarlo.
Pensaba que cambiándome de ciudad,
instalándome en esta casa,
de mis padres, lo superaría, pero...
veo a Gus y veo a mi marido.
Tiene el mismo pelo...
Dame esto.
El mismo pelo, las mismas orejas,
la misma manera de mirarme.
Te entiendo perfectamente.
He estado dos años colgada de mi ex
y se pasa un duelo.
No me sirve de consuelo, Ester.
No, pero ayuda...
Chicas, si queréis hacer terapia
igual podéis quedar otro día.
El que nos necesita es Gus.
(Móvil)
Perdonad, tengo una llamada
y tengo que cogerla.
(Móvil)
Afloja.
Sí.
Que te llenes de culpa
no le sirve de nada a Gus.
Dime.
"¿Ester?"
No me lo puedo creer.
Tengo que hablar contigo.
No se te ocurra darme largas,
es urgente.
"¿Hablar de qué?"
¿Cómo que de qué?
Del loco
que quieres meter en el colegio.
Tú tienes tus problemas,
Gus los suyos.
¿Meterle en un grupo conflictivo
le va a servir?
Bueno, él es conflictivo.
Por motivos políticos, es distinto.
No, no.
Quemar contenedores no es política,
es vandalismo.
No se demostró que fuera él.
Se cambia de colegio
y, ups, casualidad,
arden cuatro coches.
¿Le vais a hacer responsable de eso?
No sé, yo no lo sé.
¿Lo sabes tú?
Escucha.
Gus está buscando su identidad.
Vamos a ayudarle a encontrarla
antes de que la vuelva a cagar.
Tienes que firmar aquí
y poner tu DNI.
Gracias.
Oye, no es asunto mío,
pero ¿estás diagnosticada?
¿De qué?
Anorexia.
¿Sí?
(LOURDES) Gustavo Albiñana.
-Gustau.
Este es tu trabajo
sobre la España del siglo XIX.
"Visca la república".
-Sí.
-¿Te puedes poner de pie
para hablar conmigo?
-Que te levantes, macho.
¿No has escuchado?
-A ver, ¿me puedes explicar
qué se supone
que debo hacer con esto?
-Es usted muy libre
de hacer lo que quiera.
-Mira, lo que ahora mismo quiero
es ponerte un cero
y que te persones inmediatamente
en el despacho de la directora.
Pero la verdad
es que me da una pena enorme
que no comprendas lo mucho
que podrías aprender de la historia.
-Que no te de tanta pena,
me da igual.
Me la suda España y la historia
de España. Me la sudan las dos.
-¡Polaco!
-Polaco, cabrón.
Vuélvete a tu pueblucho.
-¡Silencio!
¡Silencio!
"Molt bé. Molt bé, Gustau".
Hablaré con el equipo directivo
para que dado tu desprecio
por la asignatura
no tengas que volver a clase.
¡Eh!
-¿Qué haces, tío, imbécil?
-Has sido tú.
-¿Qué pasa?
-Sal ahora de clase.
-Ha sido el subnormal.
-Que te vayas.
-Ha sido el gilipollas.
-¿Te puedes ir, por favor?
-Me cago en la puta, tío.
¿Aquí nadie es normal o qué pasa?
¿Nadie es normal o qué?
-Gracias, muchas gracias
a todos y a todas.
Gracias por ayudarme
a que todos los días
me vaya a casa con la sensación
de haber perdido el tiempo
y de que mi trabajo
no sirve de nada.
Y ahora,
si sois tan encantadores, tan amables
y os da la real gana,
abrís el libro por la página 53.
¡Genial!
Brillante.
Metálico.
Te pillé, guapito.
(Móvil)
Dime, Maya.
Aló, Hugo. ¿Estás sentado?
Vamos camino del coche
con Ester, ¿por?
Mejor, ponla en altavoz.
"Maya nos quiere decir algo.
Ah".
Vale, te oímos.
Hola, Maya.
He estado toda la mañana
investigando las vidas ejemplares
de los tres consentidos, ¿no?
¿Y a que no adivinan quién se subasta
en una página gay por Internet?
(HUGO Y ESTER) "¿Se subasta?"
"Sí, se subasta al mejor postor".
O sea, que se ofrece.
"Ajá".
Con vídeos muy insinuantes
como el que te voy a enviar.
¡Hostia! Pero...
Es Darío.
Sí, sí.
Darío Carvajal.
Es el hijo del de los móviles.
Sé perfectamente quién es Darío.
"Hugo".
Dime.
He pujado por ti.
¿Cómo?
"He pujado y te has llevado
el premio gordo, así que escúchame.
Darío te va a esperar hoy a las 18:00
en la Dehesa de la Villa".
"Te quiero, Maya. Chao".
Ya, yo no tanto.
Nos vemos.
Chao.
No, Hugo.
Voy a ver si me llevo un chupetón.
Ni hablar. ¡Que no vas a ir, Hugo!
Te digo que no.
Hazme caso.
¡Que no, Hugo!
¡Pues no te llevo!
La que más me gusta es la Diavola,
pero si no le gusta el picante...
Hola, Ivana.
La vegetal.
-Hola, Ester.
-Perdonad.
-¿Venís a comer?
Sí, sí, vamos a...
¿Qué pasa ahora?
Vamos a ser dos, Raúl.
Lo siento, no hay sitio.
¿No hay sitio?
Está todo completo.
Vaya, como veía esas mesas libres...
Están reservadas.
Bueno, pero podemos esperar.
No os lo aconsejo.
Tardaríais mucho tiempo
en coger mesa. Incluso años.
Tanto tiempo no tenemos.
Raúl, solo necesitamos
que nos escuches unos minutos.
No quiero a este hombre en mi casa.
Tu hija Lena es una...
No pongas
el nombre de mi hija en tu boca.
Tu hija Lena,
una niña muy inteligente,
creo que tiene graves problemas
y no te estás enterando.
Hugo, vamos a...
Si mi hija sufriera,
yo sería la primera persona del mundo
en enterarme.
Así que deja de meter a mi hija
en tu saco.
¿Me oyes?
-Papá, venga, ya.
Vale, vale.
¿De verdad crees que serías la...?
No. Ya, Hugo, vámonos.
Vámonos.
No entiendo por qué nos vamos.
Bueno.
¿Por qué nos vamos?
¿Te lo tengo que explicar?
No.
A ver, de Lena olvídate.
Bueno, muy inteligente.
¿Quieres que te abran la cabeza?
Que abran la suya de una vez.
Saca buenas notas,
el expediente limpio,
no les vamos a convencer jamás.
Muéstrales el vídeo.
No demuestra nada.
Demuestra que ella urdió todo.
Es tu percepción.
Son hechos, De la Vega.
Para ellos va a ser
una maledicencia más.
Bueno, pues nada,
la damos por perdida.
¿Para qué vamos a hacerles daño
de forma gratuita?
Pobrecitos.
Además, tú eres tan buena...
¿Vamos a llevar la conversación
por estos derroteros?
El mundo se va a la mierda
por gente buena como tú.
Prefieres las personas malas.
Prefiero la gente que va de frente
y que si ve un problema lo ataca.
Se arremanga y va directo.
Es una niña.
Ivana.
Lo siento, ¿eh? Lo siento mucho.
No, no.
Tranquila.
Mi padre está muy nervioso y...
El negocio no va bien
y a veces pierde los nervios.
Lena es intocable,
lo ha sido siempre.
¿Por?
Nació prematura a los seis meses.
Se tiró dos en una incubadora
con respiración asistida.
Mis padres la consideran un milagro.
Bueno, sobrevivió, ¿no?
Con muchos problemas. De pequeña
siempre ha tenido una cosa u otra.
Y toda la atención de tus padres.
No, yo no he dicho eso.
No, no, pero digo que seguro que es
lo que has sentido, lo que piensas.
No, no tengo celos de mi hermana.
Me llevo 10 años con ella,
casi no nos relacionamos.
(RAÚL) ¡Ivana!
Vamos, vamos.
Gracias, Ivana.
¿Qué haces?
-Había que ir a pedir perdón.
No, no.
(HABLA EN CATALÁN)
Yo me voy a comer,
que me muero de hambre.
¿Te vienes?
Sí, ahora voy.
Vale, pero no tardes.
¿Y tú no vienes?
No.
Id vosotros y guardadme sitio.
Yo espero a Gus.
Si le proteges tanto
se va a creer que te gusta.
Es que me gusta.
¿Te molesta que me guste?
No.
Pero a ti te gusta
otro tipo de gente.
¿Otro tipo de gente como quién?
Como Alber...
Borra ese nombre de tu cabeza.
Perdón.
¿Qué pasa? ¡Silvia!
¿Habéis comido bien o qué?
¿Tú eres tonto?
¡Silvia!
Mi madre, tío.
Que la han convencido.
Ha firmado ese puto papel.
Estoy en el grupo.
Estoy jodido.
Bueno, no pasa nada.
Sí que pasa, que nos expulsan.
¿A tres meses de acabar el curso?
No creo.
Si me expulsan,
mi madre me envía con mi puto padre.
Bueno, pues mejor para ti.
Así vuelves a tu Barcelona querida.
Vuelves con tus amigos.
Dejas esta España de mierda
y haces república.
¿No es lo que quieres?
Tú eres mi república.
¿Qué pasa?
Mueves mucho la lengua.
¿Qué dices?
Que mueves mucho la lengua,
parece que me quieres comer.
Bueno, es que te quiero comer.
No has besado a muchas chicas, ¿no?
No sé, unas cuantas.
Bueno,
será que las chicas de Barcelona
no besan bien.
La lengua se mueve así.
Joder, Lena,
es que no quiero que nos separen.
Tenemos que hacer algo con este pavo.
¿Y si lo hacemos desde dentro?
¿Qué quieres decir?
Que supuestamente
somos una infección, ¿no?
¿Cómo se transmiten las infecciones?
Naturales de tercero.
¿Eh?
Vía cutánea,
vía respiratoria,
vía digestiva,
vía genital...
Pero tus padres no van a firmar.
No necesito a mis padres.
Me muero de hambre. Vamos.
Todavía nos da tiempo a picar algo.
¿Me estás invitando a salir?
No, te lo digo
porque tengo una cita.
Ahora es cuando me preguntas
si es con una chica,
te digo que sí y te pones celosa.
Ay, Hugo.
Eres tremendo.
Pues nada, me voy al gimnasio
a preparar la clase de mañana.
Con siete.
O con ocho, ya veremos.
¿Qué piensas hacer con Darío?
Eso lo veremos también.
Vale.
Estas son las llaves del gimnasio.
Muy bien.
Y deja de jugar
a que estamos ligando, ¿eh?
No estamos ligando.
¿Tú y yo ligando?
¿Cómo vamos a estar tú y yo ligando?
Qué cosas tienes, De la Vega.
Hugo.
Gracias por cambiar de opinión.
Y otra cosa.
Cuando nos acostamos,
el que iba muy borracho eras tú.
Pero nos acostamos, ¿no?
Sí.
¿Este quién es?
(CARRASPEA)
Es mi ex y el inspector asignado
a este centro.
Dos por uno.
Y sobra la mitad.
Te gustamos guapos, ¿eh?
Vete al gimnasio.
Voy a saludar.
No. Hugo, por favor,
vete al gimnasio.
Por favor.
Eso.
¿Es ese?
Es ese, ¿verdad? Es un payaso.
Vende humo, le he visto en la tele.
¿Quién te ha ido con el soplo?
¿David?
No puedes discriminar a unos alumnos
y encerrarles con un profesor
que ni tienes en plantilla.
Viene como refuerzo,
va a estar asegurado
y tiene un contrato temporal.
Es una clase especial
con un personaje más especial
todavía. Necesitas autorización.
Y no puedo autorizar una cosa así.
Es que no tienes que autorizar nada.
Soy el inspector.
Me ocupo de que este centro
siga las normas.
Ya, pero las hemos seguido
y no han funcionado.
No te pongas terca.
De verdad, no me gusta nada
cuando te pones así.
Me estás obligando
a tener que dar parte.
No lo harás.
Sí, sí lo haré.
Pues nada, tú informa.
Yo informaré también.
A Julia.
Le diré que a lo largo
de estos dos años hemos estado...
Vamos, Ester.
Va a ser la madre de tu hijo.
Tiene derecho a saber
que cada semana
llamas a mi puerta
y te metes en mi cama, ¿no?
Ah, no. No.
Si me meto en tu cama
es porque tú quieres.
Y no sabes lo sucia que me siento.
¿Me estás chantajeando, Ester?
Este colegio lo heredé de mi madre.
Y es mi vida.
Así que haré lo que sea
para sacarlo adelante.
Arréglatelas como puedas,
pero nada de inspecciones
hasta el curso que viene.
Esto que me estás haciendo
es una marranada.
Adiós, Alex.
¡Ah!
¡Eh!
¡No!
¡Parad, joder!
(GRITA)
José Luis.
-Dime, cariño.
-No espero más, voy a comer yo.
Me pones la "vegan burger"
y los chupachups
de queso de cabra que me encantan.
-¿Quieres otra copa?
-Casi no.
-Yo creo que te hace falta.
-Bueno, venga, trae.
Perdón, perdón.
Hola. ¿Me guardas esto
donde puedas, por favor?
Y tráeme un agua con gas, gracias.
¿Qué haces así?
Perdona. ¿Eh?
¿Vas de incógnito o qué?
Ah, perdón.
He tenido un día que... vamos.
Te acaba de atropellar un camión.
Casi. No, estoy bien. Estoy bien.
¿Qué te ha pasado?
Nada. Un pequeño accidente,
pero estoy bien.
Estoy bien.
¿Pequeño?
Lo único es que no he podido pasar
por casa para cambiarme.
Tú estás guapísima.
Puedes llamar y anular la cita.
¿Anular la cita? ¿Por qué?
No, no. Con el día que he tenido
me viene muy bien
tener algo sexi enfrente.
Ya.
Pero no puedes quedarte a comer así.
¿Por qué?
Pensarán que he recogido
a un vagabundo
y me lo he traído a comer.
Tampoco...
Nada, así piensan
que además tienes buen corazón.
Comer con restos de sangre delante
no me motiva mucho.
¿Sangre?
Perdón.
¿En la boca? Aquí, ¿no?
Dios.
¿Te duele mucho? Espera.
¿Ya?
Ahí.
Ve a lavarte la cara por lo menos.
Voy, voy.
Perdona.
¿Qué?
Tú tenías coche, ¿no?
Sí.
¿Y sobre las 18:00
más o menos haces algo?
¡Sorpresa! Soy yo tu cliente.
¿Qué coño haces aquí?
¿Qué coño haces tú aquí?
Yo nada.
¿Cuánto hace que te dedicas a esto?
¿A esto?
A venderte en las redes.
Estás loco, tío.
¿Qué quieres, acabar en una cuneta?
¿Me estás persiguiendo?
Sí, y la verdad
es que flipo con tu negocio.
Me manejo de puta madre, ¿vale?
Quita.
No tienes ni idea
de dónde te estás metiendo.
No hago nada.
¿No haces nada?
No. Lo único que hago es sacarles
la pasta y me largo. Así de fácil.
¿Fácil? No hay dinero fácil.
La mayoría de los que hacen esto
lo hacen a escondidas.
Les digo que soy menor
y salen corriendo.
Hasta que llegue el día que seas tú
el que salga corriendo.
¿Te quitas?
Sí, sí, ahora me quito.
Te quiero el lunes
a las 09:00 en el grupo.
No pienso ir.
Claro que vas a venir.
Tengo tus fotos, un móvil
y el teléfono de tus padres.
¡Ah! Te aseguras de que rellenen
muy bien este impreso.
Ahora soy yo el que te tiene pillado
por los huevos, listo. Venga.
Vamos.
Siento haberte fastidiado
el almuerzo.
Gracias por todo.
En realidad, ha sido muy instructivo.
¿Sí?
No sabía que la carrera de profesor
era peligrosa.
Bueno...
Entonces, no subes, ¿no?
Tienes la cara como un mapa.
No estás muy besable, la verdad.
¿No?
¿Te duele?
No.
Hazme caso. Mejor que yo, ibuprofeno.
Pero ¿nos vemos otro día?
A mí me gustaría.
Me lo pienso.
(Motor)
Hola.
¿Qué estás haciendo aquí?
¿Qué te ha pasado en la cara?
¿Cómo sabes dónde vivo?
Lo he buscado en Internet,
hoy en día estamos todos conectados.
Lena, ¿qué quieres?
Entender.
¿Entender qué?
Por qué estoy en la lista.
Tranquila, ya no estás en la lista.
Tus padres no firman.
Pero sí que quiero estar.
No porque me sienta mal,
sino porque creo que...
sería guay experimentar
y hacer cosas nuevas. No sé.
¿Y ese cambio de repente?
Me pasa mucho.
Pienso una cosa
y luego acabo haciendo otra.
Aparte, te he visto por Internet
y pareces muy gracioso.
Hacer clases contigo
debe ser divertido.
No creo yo que te rías mucho.
No.
Bueno, pues te veo
el lunes a las 09:00 en el gimnasio.
¿Tengo que llevar algo?
Lo que lleves a clase.
Oye, ¿y así vestida bien?
Trae el impreso firmado
por tus padres, ¿de acuerdo?
Una última pregunta. Cuando vas
a esos debates en la tele,
¿cuánto te pagan?
Te veo el lunes.
¡Lo tengo, Maya!
¿Hola?
¡Tengo a los nueve!
¿Qué?
(GRITAN)
(MAYA) ¿En serio?
¡"Yeeha"!
¡No me lo puedo creer!
Hemos empezado. Tenemos que estar
juntos todo el rato en esto.
Sí, claro.
-Claro.
Pero ¡juntos de verdad!
¿Qué mierda es esto?
No uno ni dos ni tres
ni cuatro ni cinco ni seis
ni siete ni ocho... ¡nueve!
Hola.
-Hola.
-Hola, ¿qué tal?
Hola, Marcos, ¿qué tal? ¿Cómo estás?
¿Qué tal?
-¡Hola!
-Hola, ¿qué tal?
Gracias.
-Buenas.
Hola.
Ey, ¿qué tal?
20 euritos.
Gracias.
Muchas gracias.
-Bien, ¿no?
-¿Cómo estamos? ¿Bien?
Me alegro.
-¿Quién empieza?
-Yo ya llevo seis meses sin beber.
Y la verdad es
que no me imagino recayendo.
Pero sí que todavía tengo miedo,
tengo miedo.
Todavía...
-Fuerza, Carol, mucha fuerza.
Bueno.
Pues...
Ayer tuve un día especial.
Uno de esos días en los que...
ves las cosas tan claras
que te entran unas ganas profundas
y honestas de volver a beber.
Y tanta claridad se la debo
a una manada de energúmenos
que tengo como alumnos
de 4 de la ESO
que intentaron lincharme.
Es el segundo capítulo violento
que vivo como profesor.
El primero fue...
El primero fue horrible,
en Estados Unidos.
Pero entonces lo atribuí a un país
que, en nombre de la libertad,
deja que las armas
campen a sus anchas
incluso en las escuelas.
Aquí no tenemos armas,
de momento,
pero tiempo al tiempo.
Pero la violencia es la misma.
La puedes sentir.
Puedes sentirla en el aire
como una bomba a punto de reventar.
Todos los países
se parecen mucho a nosotros.
A los alcohólicos.
Siempre al borde de la recaída.
Creo que tenemos que hacer algo
urgentemente,
porque se nos viene
la borrachera del siglo.
Quiero que os fijéis
en esos carteles.
Cada uno de ellos tiene
un rasgo distintivo vuestro.
Una particularidad,
algo que os define,
que os hace diferentes a los demás.
Elegid cuál sería el vuestro.
Se comenta
que eres buena en lo tuyo.
Te voy a reventar.
Chicos, chicos.
¡Eh!
¡Vamos!
¿Me vas a pegar? No está
tu hermano para defenderte.
Estás con mala gente.
Eres mala gente, entérate.
-Sé que no me quieres.
Hubieras preferido que me pegara
la hostia y no Santi.
O aprendéis a sacar ese dolor
u os espera un futuro de mierda.
Alberto, necesito
que me digas una cosa.
¿Has tenido problemas graves
con algún alumno o alumna?
No son malos chicos,
pero están perdidos.
¡Masoca!
-Y tú gilipollas, ¿no te jode?
Lo que quieras, pero no me tapo
las marcas para que no se vean.
-¿Qué marcas? ¿Qué marcas?
¡Oye! ¡Eh!
Si él gana, nosotros perdemos.
¿Perdemos qué?
Nos vamos a la mierda.
Vale, ¿qué hay que hacer?
Plantarle cara.
Somos él o nosotros.
La gestión de tu colegio
hace aguas por todas partes, Ester.
Cualquier medida especial
que quieras tomar
tiene que pasar por este despacho.
-Nosotros no quemamos los coches.
No, ni nosotros.
¿Seguro?
Marga, por favor,
creo que te estás volviendo loca.
¡Es por tu puta culpa!
¿Qué haces?
Cada día
vamos a escuchar una historia.
Hoy le toca a mi amiga Maya.
En 2005 obtuve la "green card"
para poder trabajar como profesora
de español en los Estados Unidos.
Hasta que en el 2012, un alumno
me disparó.